# Вопросы для собеседования iOS разработчика

В данном файле я собираю вопросы, которые могут быть полезны для собеседования iOS разрабочика.
Список будет пополняться дальше. 

# Содержание

* [Swift](#swift)
* [Memory Managment](#memory_managment)
* [Core Data](#coredata)
* [Multithreading](#multithreading)
* [Foundation](#foundation)
* [OOP & Patterns](#oop)
* [Computer science](#cs)

<a name="swift"/>

### Swift

1. Как избежать `retain cycle` при передаче  `self` в `closure` при объявлении `lazy var`? (Ответ: не будет `retain cycle`, так как `closure` будет [`@noescape`](https://twitter.com/jckarter/status/704100315587477504))
2. Захват переменных в замыканиях. Какие могут быть проблемы?
Что выведет этот код?
```
var name = "Olga"
 
let closure = { name in
  print("Hello \(name)")
}
 
name = "Andrey"
 
closure()
```
3. Какие типы переменных существуют? Разница между `reference type` и `value type`? Чем является `Array` / `Dictionary` / `String` / `()->Void`... в swift?
4. Рассказать про механизм `Copy On Write`? Можно ли реализовать этот механизм для своей структуры? Если можно то как?
5. Как устроен `optional`?
6. В чем разница между `static` и `class` методами?
7. Что нового появилось в последней версии swift?
8. Что такое copy on write?
```
var x = [1, 2, 3]
var y = x
```
Что будет? А если добавить?
```
x.append(5)
```
9. Базовый класс у стандартный коллекций в Swift?

<a name="memory_managment"/>

### Memory Managment

1. Что такое `ARC`?
2. Какие типы ссылок существуют?
3. Что такое `retain cycle`? Как избежать `retain cycle`?
4. В чем разница между `weak` и `unowned`? В каких случаях стоит использовать `unowned`?


<a name="coredata"/>

### Core Data

1. Что такое *Core Data*?
2. Какие основные сущности есть в *Core Data*, как начать работу с *Core Data* в приложении?
3. Как передать `ManagedObject` из одного потока в другой? (вопрос про `ObjectID`)
4. Что такое `ManagedObjectContext`?
5. Как организовать работу с *Core Data* не в главном потоке?
6. Какими способами можно удалить объекты в *Core Data*? (вопрос про fetch-delete-repeat vs `NSBatchDeleteRequest` vs удалить persistant store)
7. Какие типы storage поддерживает *Core Data* на iOS?


<a name ="multithreading"/>

### Multithreading

1. Есть ли разница между асинхронностью и многопоточностью? Возможна ли асинхронность в одном потоке?
2. Какие механизмы/API есть в iOS для многопоточности/асинхронности?
3. Что такое очередь? Какие типы очередей существуют?
4. Задача: выполнить асинхронно n-ое кол-во запросов на back-end и после получения всех ответов выполнить блок кода в главном потоке.
5. Как сделать свою Operation, которая испольняет асинхронный код?
6. Хотим сделать 100 запросов асинхронно и когда все запросы выполнены, то вывести алерт. 
Как это сделать?

а) Хотим сделать параллельно
б) Хотим выполнять последовательно

<a name ="foundation"/>

### Foundation

1. Чем отличается KVO от KVC?
2. Что такое class cluster?

<a name="cs"/>

### OOP & Patterns

<a name="oop"/>

1. Примеры декораторов в iOS.
2. По каким группам групируются паттерны проектирования.
3. Что предпочтительнее – наследование, композиция, агрегация?
4. Композиция vs агрегация
5. Что такое ассоциация?
6. Что такое SOLID?
7. Примеры нарушения SRP
8. ISP
9. DIP

### Computer science

1. Есть `O(n)`, `O(1)`, `O(nlogn)`, `O(n!)`, `O(logn)`, `O(2^n)`, `O(n^2)`. Отсортировать по сложности.
2. Что такое `O(n)`?
3. Сложности вставки в Hash Table?
4. Сложности вставки в Array?

<a name="logic"/>

